السلام عليكم
تختلف الثقافات والحضارات على كوكبنا
هناك بعض القبائل الذيت يتميزون بنمط حياتهم القاسى
أو الذين يتبعون عادات وتقاليد صادمة
ستتعرفون عليهم فى هذا الفيديو
قبيلة الباجاو
هل سمعت من قبل عن بدو البحر ؟
عبارة عن مجموعة عرقية ينتمون الى الفلبين وماليزيا واندونسيا
تكيفت تماما مع البيئة البحرية فى المحيط الهندى
يعيشون على ما يصطادونه من الأسماك ، وأصداف اللؤلؤ ، و خيار البحر غالي الثمن
ويعتمدون على العائد منه في تأمين احتياجاتهم المعيشيّة
لا يعرفون النقود
بل إنهم يعيشون على مقايضة صيدهم مع سكان اليابسة الأقرب إليهم
لتأمين احتياجاتهم من الأرز والطعام
سكان هذه القبيلة لديهم القدرة على حبس انفاسهم تحت الماء لأكثر من 5 دقائق
بفضل بعض الخواص فى حمضهم النووى
وعلى الرغم من أن الكثير منهم لا يعرفون أعمارهم
ولم يتعلّموا القراءة والكتابة
إلا أنهم إنهم شعب مسالم يتميز بالهدوء والكرم
ويصبّ كل اهتمامه في علاقاته على الأخوّة والمشاركة للحفاظ على التماسك الاجتماعي
كما أنهم لا يعرفون الطبقية وأنظمة الحكم والطائفية
شعب الكورواى
آخر مجتمعات العصر الحجري المتبقي في العالم
يعيشون في عزلة تامة عن العالم الخارجى
فى بابوا فى أندونسيا
يخشون الغرباء ، ويطلقون عليهم " أشباح الشياطين "
لذا فإنهم يبنون منازلهم فوق جزوع الأشجار على ارتفاع يصل الى حوالى 50 مترا
ليرتفعوا بها عن سطح الأرض
محتمين بارتفاعها
يؤمنون بالتقاليد القديمة والأساطير والسحر
ويعتقدون أن أسلافهم الأموات يمكن أن يعودوا إلى الحياة في أي وقت
تم اكتشاف هذه القبيلة عام 1974
أدواتهم من الحجر والخشب فقط
يصنعون أسلحتهم من الأشجار
لاصطياد الأسماك والحيوانات وكذلك الإنسان
اتُهمت القبيلة انها آكلة لـ لحوم البشر
وأن من الأكلات المفضلة لديهم هي المخ البشري
ولكن لا يوجد ما يثبت ذلك فعلا
قبيلة آسارو
من بين الالاف من القبائل فى بابوا غينيا الجديدة هناك قبيلة رجال الطين
يصعب التعرف على أفرادها
يرتدون أقنعة طينية ضخمة
تقول الاسطورة
اضطرت هذه القبيلة إلى الاختباء من العدو في النهر
وحينما خرجوا من النهر غطاهم الوحل
فظن أعداؤهم أنهم أرواح خارقة
وإلى يومنا هذا لا تزال قبيلة آسارو تستخدم الطين والأقنعة لترويع أعدائهم
وفي العصر الحالي ما زال شعب أساروا  يمارسون طقوسهم ، ويقيمون الاحتفالات و المهرجانات والرقصات الخاصة بهم
وبالرغم  من عزلتهم عن العالم
إلا أنهم شعب يرحبون بالضيوف و يحسنون ضيافتهم
قبيلة نينيتس
يبلغ عدد سكانها نحو 1000 شخص
يعيشون على رعى الأغنام في أقصى شمال روسيا على بعد نحو 2000 كم من العاصمة الروسية
بالقرب من القطب الشمالي
تصل درجة الحرارة في الشتاء لأكثر من 50 درجة تحت الصفر
بدو رحّل
لا يبقون فى مكان واحد أكثر من يومين أو ثلاثة أيام
يعيشون في خيام تسمى «التشوم»
تتكون من بعض الأعمدة المرتبطة بحلقة جلدية ، يغطونها بفراء غزال
كي يبقوا على قيد الحياة بحسب معتقداتهم
يأكلون لحمه نيئاً
كما يصنعون من فرائه ملابس لتحميهم من شدة البرودة
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعيق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم